# PCセットアップ & あれこれ

研究室において、環境を統一しておくと、問題が発生した際の対応や、情報の共有・適用が楽である。ここでは研究室での基本的なPCの使用に耐える環境構築について記しておく。

強いこだわりがあれば、適時自分の好みに変えても良い(がそこで問題が発生した際は、自分で責任を持って解決すること。)

## 作業チェックリスト

- [ ] [homebrewのインストール](#Homebrewのインストール)
- [ ] [gitのインストール・設定](#gitのインストール・設定)
- [ ] [githubの登録](#githubの登録)
- [ ] [chromeのインストール](#chromeのインストール)(必要なら)
- [ ] [VSCodeのインストール](#VSCodeのインストール)
- [ ] [Juliaのインストール](#Juliaのインストール)
- [ ] [連絡・発表ツールのインストール](#連絡・発表ツールのインストール)
- [ ] [Git/Githubを使って道下研のHPのMemberページを更新してみよう](#Git/Githubを使って道下研のHPのMemberページを更新してみよう)
- [ ] [わかりにくかった部分があれば追記しよう](#わかりにくかった部分があれば追記しよう)

---

## Homebrewのインストール
今後諸々のアプリケーション・パッケージをインストールする際に便利なので入れておく。

[公式HP](https://brew.sh/ja/)の手順に従い、インストール。

---

## gitのインストール・設定

最近のMacにはgitが最初から入っているようです。なので設定だけ
```
git config --global user.name "(your name)"
git config --global user.email (email-adress)
```
をターミナルで実行。`(your name)`には自分の名前を、`email-adress`にはメールを入れておく。(とりあえず大学のメールアドレスで良い。)

## githubの登録
論文を書く際に、論文に使ったソースコードを共有する際に使う。(自分で趣味で色々開発する際にも使えるし、自分のHP作って遊ぶ事も出来る。)

共同執筆や研究室Webサイトの運営にも使うので登録する事。

1. [HP](https://github.co.jp/)に飛んで、SignUpをクリック。
2. Googleでログインを選択する。(メールアドレスとUsernameが勝手に埋められる。そのままだとUsernameが長いので新しく短いものに書き換えておこう)(大学のe-mailで登録しても良いが、卒業時に使えなくなるので、gmailで登録しておく事を勧める。)
3. 自分のローカルのPC(のターミナル)からgithubにアクセス出来るようにしておく。[このサイト](https://docs.github.com/ja/authentication/connecting-to-github-with-ssh/generating-a-new-ssh-key-and-adding-it-to-the-ssh-agent)の「SSHキーを生成する」から「SSH接続をテストする」までを実行しておく。



## chromeのインストール
chromeの拡張昨日を使いたい時はインストール。一応MacだとSafariの方が省エネ・省メモリ。Webアプリ等を使う際にSafariだと動かない事もある。
[ここ](https://www.google.com/chrome/)からインストール。


## VSCodeのインストール
コーディングや論文書き等に便利なので入れてもらう。


## Juliaのインストール
科学計算においてバランスの取れたプログラミング言語。最初にコレに触っておくと他の言語も学びやすいのでオススメ。

## 連絡・発表ツールのインストール
物性理論全体の連絡ツールとしてElement, 道下研の連絡ツールとしてTeamsを入れておく。発表のためのスライド・ポスター作成ツールとして、PowerPointを入れても良い(MacではKeynoteがデフォルトで入っているので、それを使っても良い。)


## Git/Githubを使って道下研のHPのMemberページを更新してみよう
今後しばしばGit/Githubを使うことがあるので、練習として、道下研のHPのMemberのページを更新してもらいます。

## わかりにくかった部分があれば追記しよう
研究室の最大のメリットは情報の共有です。もしこのセットアップでわかりづらかった部分があれば、ご自由に追記してください。道下研HPのリポジトリのmarkdownディレクトリの中にもファイル(setup.md)が存在するので、HPの更新と同様の手順で更新してみてください。